Es roch nach Bananen -

Das Öl lief über meine Hände,
    Uwe gab Befehlstöne von sich.
    Das ist genau richtig, meinte er,
    wehe etwas davon kommt auf meinen Garagenboden -
    Maschinen sind groß und stark und sie halten dich fest -
    sie halten dich zusammen, denn sie verstecken dein verlorenes Inneres.
    Sie sind so stark. So stark, wie du sein musst, um das Leben auszuhalten.
    Du musst genauso stark sein wie der Stahl, der dich umgibt...
    und genauso kalt.
    Denn es geht immer nur darum, stärker zu sein als die anderen.
    Und alleine zu sein.
    Für dich selber zu kämpfen.
    Es ist unrealistisch, Wärme zu empfinden
    oder sich wohlzufühlen.
    Es ist unrealistisch, Spaß zu haben.
    Arbeite genauso emsig wie die Maschine,
    denn nur so verdienst du das Leben.
    Dein Leben ist nichts wert,
    du bist nur Teil einer riesigen Maschine,
    in der dein Wert daran bemessen wird, wie gut du ihr dienst.
    Die Welt ist genauso gnadenlos wie der Kolben eines Verbrennungsmotors,
    sie stößt genauso schnell auf dich nieder und schlägt dir mit ihrer scharf-
    kantigen, harten Fläche ins Gesicht.
    Mit derselben unvorhersehbaren Schnelligkeit, wie diese Schreibmaschine
    in konstantem Tempo die Tasten anschlägt.
    Das Leben bewegt sich genauso plötzlich wie der Kolben, sodass du es 
    niemals wirklich wahrnehmen kannst.
    Es ist ein verschmiertes Schema. 
    Verwaschen und eigentlich nicht zu verstehen.
    Sobald die Schmierung fehlt, bricht es zusammen 
    und du fliegst raus. Mut und Intelligenz sind wie Öl. Sie halten dich drin. 
    Sobald sie fehlen, fliegst du raus aus deinem Gehäuse. 
    Dass du allen anderen gefallen willst, ist die Feineinstellung der Ventile.
    Wie ein Motor brauchst du nur die notwendigen Dinge zum Überleben.
    Alles andere ist überflüssig. Essen, Bananen sind nur wichtig wegen ihrer
    Vitamine, nicht wegen ihres Geschmacks. 
    Es geht im Leben nicht darum,
    dass es dir gut geht, sondern dass du funktionierst und erfolgreich bist.
    Dass du die technischen Erwartungen anderer erfüllst, die an dich gestellt werden. 
    Das, was Auswirkungen im Leben hat, ist hart. Wie ein Hartmann, alles Weiche ist vergänglich. 
    Das, was zählt, sind Fakten, Zahlen und - Maschinen. 
    Denn sie sind nicht vergänglich, obwohl selbst das eine Einbildung ist.
    Das Ideal ist die Maschine. Wenn du dich genügend optimiert hast,
    erst dann bist du es wert: 
    Zu sein.
    Erst wenn du genauso zuverlässig läufst wie ein gut geölter Verbrennungsmotor, 
    darfst du in eine Beziehung. 
    Erst wenn du dich dem Viertaktmotor / der Modeindustrie 
    angepasst hast, siehst du gut genug aus für eine Frau.
    Erst wenn du diesen äußeren Erwartungen entsprichst,
    wirst du akzeptiert von anderen. 
    Die Gesellschaftsregeln hast du einzuhalten. 
    Denn sonst darfst du nicht in Erscheinung treten.
    Ansonsten ist dir das Auftreten in dieser Welt verwehrt.
    Was für ein Widerspruch in sich selbst. 
    Wenn du diesen Regeln folgst, bist du doch selber gar nicht mehr da!
    Oder irre ich mich?
